발표 주제
1. JavaScript의 메모리 구조
2. 원시타입과 참조타입의 종류 
3. 각각의 데이터 저장 방식
4. 변수 할당 동작 방식

주제 선정 이유<br>
자주 듣게 되는 질문에 굉장히 높은 빈도로 포함되어 있었기 때문에<br>
전체적인 흐름을 확실하게 이해를 못하더라도 이런 내용의 면접질문이 있구나 관심을 갖고, <br>
추후 좀 더 자세히 알아보는 것도 좋겠다 싶어서 선정

발표를 준비하면서 구조는 이해하였으나 해당 내용이 작업물에 어떻게, 뚜렷한 구별점을 두고서 접목될지는 감이 덜 잡혔습니다.<br>
그렇기 때문에 추후 타입별 예시와 함께 최신화 해볼 생각이 있습니다.<br>
암기의 민족 한국인은 구체적으로 이해하지 못하더라도 시험에 나온다면 일단 접하고 봤습니다.<br>
다소 생소할 수 있는 내용이 일부 포함되지만 오늘은 간단한 구조를 알아보며 자주 나오는 질문에 대한 답을 훑어본다 느낌으로 발표 진행하겠습니다.

---------------------------------------


간단하게 알아보는 JavaScript의 메모리 구조<br>
+----------------------------------------------+<br>
Code (Read-Only)　　　<br>
프로그램 실행에 필요한 코드가 저장되는 영역입니다.<br>
+----------------------------------------------+<br>
Data (Static)　　　　<br>
전역 변수, 정적(static) 변수, 상수 등이 저장되는 영역입니다. 프로그램의 시작과 함께 할당, 프로그램 종료시 소멸됩니다.<br>
+----------------------------------------------+<br>
Stack (Local Variables)(원시타입 데이터)<br>
함수 호출과 관련된 메모리가 저장되는 영역입니다. 함수 호출 시 인자, 지역 변수, 반환 값 등이 저장됩니다.<br>
+----------------------------------------------+<br>
Heap (Dynamic)(참조타입 참조값)<br>
동적으로 할당된 메모리가 저장되는 영역입니다. 객체, 배열 등이 저장됩니다.<br>
+----------------------------------------------+<br>
<br>
원시타입의 정의 : 정수, 실수, 문자, 논리 리터럴등의 실제 데이터 값을 저장하는 타입(불변성, immutable)<br>
<br>
원시타입의 종류 : 숫자(Number), 문자열(String), 불(Boolean), null, undefined, 심볼(Symbol, ES6~) 

```
let a = 10;
let b = a;
a = 20;
```
변수 a는 최초 선언으로 불변성을 가진 원시값 10을 가리키고 있지만, 위와 같이 재할당으로 20을 가르키게 하면 a의 값을 바꿀 수 있습니다.<br>
재할당 시 기존 값이 변하는것 처럼 보이지만, 실제론 Stack 메모리에 10과 20이 할당 되었고, 새로운 메모리에 재할당한 값이 저장되고 변수가 가리키는 메모리가 달라졌을 뿐입니다.
<br>
위 내용을 트리 구조로 표현하면 다음과 같습니다.<br>

```
        (10) stack memory
        /  |
    a(10) b(10)
```  
a와 b는 처음에 모두 10을 가리키고 있습니다.<br>
a = 20; 코드로 인해 Number(20)이 추가적으로 생성 및 할당되었습니다.<br>

```
       (20) (10)             
        /    |             
   a(20)   b(10)           
```                       
이후 a는 20을 가리키게 됩니다.<br>
b는 여전히 a에 할당된 원시값 10을 가리키고 있습니다.<br>
위 내용에서 원시타입 변수 a의 값이 달라지더라도 원시값을 복사해서 저장하고 있는 b는 영향을 받지 않는다는 점을 알고 있으면 정적인 코드를 짜야할 때 활용할 수 있습니다.<br>

```
let a = 10;
a = 20;
```
위와 같은 코드에선 원시값 10을 지정하였지만 아래에서 20이라는 데이터를 생성하여 값의 위치를 바꿔 줬습니다.<br>
이렇게 되면 사실상 최초 선언된 원시값 10이 의미가 없어지는데, 메모리 부분에서 효율이 떨어지지 않을까 싶었습니다.<br>
위 처럼 더 이상 참조되지 않는 값은 가비지 컬렉터(Garbage collector)는 내부 프로그램이 해당 메모리를 해제하는 방식으로 메모리 누수를 막는다고 합니다. <br>
관심이 있다면 찾아보세요! 해당 내용은 자바스크립트의 메모리 구조가 생각보다 똑똑하다 싶어서 넣어봤습니다.<br>
<br>
참조타입의 정의 : 객체(Object)의 번지를 참조(주소를 저장)하는 타입으로 메모리 번지 값을 통해 객체를 참조하는 타입<br>
실시간으로 해당 객체의 메모리 주소를 참조하는 타입으로, 참조하는 주소 내부의 값이 실시간으로 변한다면 동적으로 변할 수 있음.<br>
<br>
참조타입의 종류 : 객체(Object), 배열(Array), 함수(Function), 날짜(Date), 정규 표현식(RegExp) 맵(Map, ES6~), 셋(Set, ES6~), 사실상 원시타입이 아닌 모든 타입<br>

```
let obj1 = { name: "Jh", age: 28 };
let obj2 = obj1;
obj1.age = 28;
```


변수 obj1과 obj2를 트리 구조로 표현하면 다음과 같습니다.


```
              { name: "Jh", age: 28 } // heap에 저장, 참조
                   /             |
             obj1               obj2   
```

★null과 undefined는 원시타입이지만 참조 가능한 값★

```
const person = {
name: 'jh',
age: null,
address: undefined
};
console.log(person.name); // 'jh'
console.log(person.age); // null
console.log(person.address);
```
null과 undefined는 참조타입이 아닌 원시타입에 속합니다. <br>
단, 위와 같이 객체나 배열과 같은 참조타입의 값으로 할당될 수 있기 때문에 "참조 가능한 값"으로 간주됩니다.<br>



---------------------------------------
**이번에 배운 내용들로 답할 수 있을 몇가지 내용들**
<br>
<br>
**자바스크립트의 데이터 타입 종류는 무엇인가요?**<br>
<br>
원시타입: 숫자(Number) , 문자열(String), 불리언(Boolean), null, undefined, 심볼(Symbol)<br>
<br>
참조타입: 객체(Object), 배열(Array), 함수(Function), 날짜(Date), 정규 표현식(RegExp) 맵(Map), 셋(Set) 등, 사실상 원시타입이 아닌 모든 타입<br>
<br>
<br>
**원시타입과 참조타입의 차이점은 무엇인가요?**<br>
<br>
가장 큰 차이점은 값의 저장 방식입니다.<br>
원시타입은 값이 변수에 직접 저장됩니다.<br>
따라서 변수에 할당된 값은 메모리의 스택 영역에 저장되며, 변수가 다른 변수에 할당될 때는 값이 복사되어 전달됩니다. <br>
이러한 특징 때문에 원시타입의 값은 변하지 않으며, 불변성(immutability)을 가집니다.<br>
<br>
참조타입의 값은 변수에 직접 저장되는 것이 아니라, 값이 저장된 메모리의 주소를 변수에 저장합니다. <br>
이 때 메모리는 힙 영역에 할당되며, 힙 영역은 동적으로 할당되고 해제되는 영역입니다.<br>
따라서 참조타입의 변수를 다른 변수에 할당할 때는, 값이 복사되는 것이 아니라 주소가 복사되어 전달됩니다.<br> 
이러한 특징 때문에 참조타입의 값은 변수에 의해 변경될 수 있으며, 불변성을 가지지 않습니다.<br>
<br>
<br>
**원시타입과 참조타입 각각의 변수가 값을 할당받을 때의 동작 방식에 대해 설명해보세요.**<br>
<br>
원시타입)<br>
*  원시타입의 변수가 값을 할당받을 때는 해당 값이 직접 변수에 저장됩니다. <br>
*  이러한 값은 스택 메모리에 저장되며, 변수가 다른 변수에 할당될 때는 값이 복사되어 전달됩니다.<br><br>

참조타입)<br>
* 반면에 참조타입의 변수가 값을 할당받을 때는 값이 저장된 메모리 주소를 변수에 저장합니다. <br>
* 이러한 메모리 주소는 힙 메모리에 저장되며, 변수가 다른 변수에 할당될 때는 참조하는 메모리 주소가 복사되어 전달됩니다.<br> 
* 따라서 참조타입 변수들은 동일한 객체를 참조할 수 있습니다. 이러한 참조타입의 특징 때문에 값이 변경되면 해당 값을 참조하고 있는 모든 변수들이 변경된 값을 공유하게 됩니다.<br>
